Лабораторные работы по предмету Анализ данных и социальные медиа

Лабораторная работа №1 (Dijkstra.py)
Требуется написать скрипт на языке Python с реализацией алгоритма Дейкстры для заданного графа. Граф задаётся матрицей смежности или списком смежных вершин. Алгоритм должен находить кратчайшие пути от произвольной начальной вершины до всех остальных. Для представления графов разрешается использовать сторонние библиотеки, но не разрешается использовать реализацию алгоритма Дейкстры в составе сторонних библиотек.

Лабораторная работа №2 (lab2.py)
С использованием библиотеки NetworkX требуется написать скрипт для вычисления меры центральности в собственных векторах для некоторого графа. Преподавателем будет предоставлена некоторая характеристика мер центральности вершин несложного графа, и требуется подобрать (вручную, не нужно автоматизировать) исходный граф, в которой меры центральности удовлетворяют заданным характеристикам.
Полученное задание: Получить центральность для четырёх узлов, среди которых три имеют одинаковую центральность, а четвёртый — отличающуюся от них в большую сторону

Лабораторная работа №3 (lab3.py)
С использованием библиотеки NetworkX требуется написать скрипт для генерации графа в модели Эрдёша-Реньи с заданными характеристиками. Преподавателем будут даны значения количества вершин и вероятность появления случайного ребра. Требуется вычислить в программе среднюю степень вершины и сравнить её со значением средней степени вершины, полученной по формуле из материала лекций.
Полученное задание: n=15, p=0,85
